
# てげぶ規約


**2023/11/29版**


この規約をご一読ください。お忙しいかたのためにまとめがあります。ただし、**まとめだけを読んで同意してもすべての規約に同意したもの**とみなされますのでご注意ください。


## 用語


以下の用語は断りなく登場します。

- てげぶ
	- この部活
- 部活動
	- てげぶによる活動
- 部員
	- てげぶに所属するメンバー
- 遊び
	- ゲーム。特にボードゲームとカードゲーム
- 管理者
	- やました
- 主催者
	- てげぶのひとつの活動を開いた人
- 招待者
	- 知人を招待した部員
- 被招待者
	- 招待者に招待された人
- 参加者
	- 部活動に集まった人たちのこと。招待者と被招待者のこと

## 発言


みなさんが快適に過ごせるよう、以下のような発言はご遠慮ください。これらの規則に反する発言があった場合は退出をお願いすることや、次回以降の参加をお断りすることがあります。

- 思想の押し付けや布教、強制はやめましょう
- 性別、人種、国籍、出自、宗教を悪くいわないようにしましょう
- 他人を尊重しない暴言や悪口、不快にさせるような言動を控えください
- 他人のプライベートに関する質問や発言を控えてください

## 対価


活動に関して基本的に対価を求めないでください（情報、映像、音声、技術、知識、遊びを含む）。また、活動を支援、幇助する申し出に対しても対価を求めないでください。


ただし、主催者が事前になんらかの対価を提示している場合はその限りではありません。そのさい主催者は他の参加者も確認できる場所にその旨を記載してください。


食事を提供する際は、基本的に調理が不要な軽食を持ち寄りましょう。とくに以下のものは避けるようにしてください。

- 汁物
- 手が汚れるもの
- 酒
- 煙草

## 記録、発信


活動の配信、録画、録音、撮影を希望するときは、必ず主催者と他の参加者の同意を得てください。


## 参加の取り消し


募集には締め切りが設定されています。募集の締め切り後の参加取り消しは返金対象外となります。


繰り返し参加を取り消す場合は、次回以降の参加をお断りすることがあります。


## 知人の招待


部員は部活動の定員まで知人を招待できます。ただし、招待者は被招待者にこの規約を読んで同意してもらう必要があります。


問題発生時に被招待者が規約について知らないと発言した場合、代わりに招待者に問題の対応をしていただくことになります。


部員でないかたは知人を招待することができません。


被招待者が欠席した場合、その参加費は招待者からちょうだいします。


日本語が母国語でないかたを招待することも可能ですが、多くの遊びが日本語であるため、[**JLPT N2(日本語能力試験2級)**](https://www.jlpt.jp/)以上の能力が望ましいです。


## 部活動への加入


てげぶへの参加や離脱は自由です。ただし、参加を希望する場合はこの規約に同意する必要があります。


部員は勧誘活動をしません。執拗な勧誘行為を受けた場合は管理者か主催者にお知らせください。


## 破損


遊びや道具、備品または使用した部屋に損害が生じた場合、損害を生じさせたかたは主催者の指示に従い、新品の同じ商品で主催者に引き渡すか、その損害を賠償しなければなりません。


なお、損害を生じさせた場合、主催者は破損品1点につき担保として20,000円を預かることができます。


損害を生じさせたかたが、新品の同じ商品を引き渡すか損害を賠償した場合、主催者は当該担保を返還します。また、当該担保は3か月以内に新品の同じ商品が引き渡されないか、損害が賠償されない場合、主催者に回収されるものとします。


場所を提供してくださっているかたからこの件に関する話があった際も、同様にこの規則が適用されます。


## 交友、連絡先


主催者を含む参加者同士の連絡先の交換については自由ですが、それに起因する問題についてはてげぶは関与しません。


問題が発生した際は当事者だけで解決に努めてください。


## 問題解決のための開催者による録画


問題発生時の迅速な解決のために、活動の様子を録画することがあります。録画された内容は、問題発生時に必要に応じて専門家に提出されることがあります。


悪質で外部への周知が必要と判断され、かつ他の参加者も協力していただける場合には公開されます。


問題がないにも関わらず、不特定多数の人がアクセスできるサービスで無断で公開する主催者がいた場合、管理者か主催者にお知らせください


## 本規約の変更


てげぶは、てげぶが必要と判断する場合、活動に必要な目的の範囲内で、本規約を変更することができます。その場合、てげぶは、変更後の本規約の内容および効力発生日を、てげぶウェブサイトに表示し、またはてげぶが定める方法により参加者に通知することで参加者に周知します。


変更後の本規約は、効力発生日から効力を生じるものとします。


# まとめてげぶ規約


## 発言

- 相手を尊重する発言を心がけましょう
- 暴言や悪口、不快にするような言動を控えてください
- 他人のプライベートに関する質問は遠慮しましょう

## 対価

- 主催者から事前に対価に関する記載がなければ、基本的に無償で協力しましょう
- 食事を提供する際は、調理不要な軽食を持ち寄りましょう
	- 以下のものを持ってきてはいけません
		- 汁物
		- 手が汚れるもの
		- 酒
		- 煙草

## 記録、発信

- 配信、録画、録音、撮影をしたいときは、主催者と他の参加者の同意を得ましょう

## 参加の取り消し

- 締め切り後の参加取り消しでは返金対象外です
- 参加取り消しを繰り返すと次回以降の参加をお断りすることがあります

## 知人の招待

- 招待者は、被招待者にこの規約を読んで同意してもらってください
	- もし規約が分からないといわれた場合、招待者が責任を負います
- 部員でないかたは知人を招待できません
- 招待者は、被招待者が欠席した場合、被招待者の分も含めて参加費を支払ってください
- 日本語を母国語としないかたも参加できます

## 部活動への加入

- てげぶへの参加、離脱は自由ですが、参加希望者は、この規約に同意が必要です
- 部員から執拗な勧誘行為を受けた場合は管理者か主催者にお知らせください

## 破損

- 遊びや道具、備品、部屋に損害が生じた場合、同様の新品かその損害を賠償する必要があります
	- 主催者はその担保として20,000円を担保として預かることができます
	- 3か月以内に同様の新品か損害の賠償がない場合、担保は回収されます
- 開催場所の提供者からの連絡に対しても、同様の対応が求められます

## 交友、連絡先

- 連絡先の交換は自由ですが、それによって起こる問題にてげぶは関与しません

## 問題解決のための開催者による録画

- 活動の様子は録画されることがあります
	- 問題発生時、録画内容は専門家に提出されることがあります
	- 動画は公開されることがあります

## 本規約の変更

- 規約は変更されます
	- 変更発生時は変更した内容を下部の履歴と、てげぶウェブサイトに周知します

# 変更履歴

- 2023/11/29
	- 表現の変更。言い換え、漢字を開くなど
- 2023/11/26
	- 表現を変更
- 2023/11/24
	- 媒体への記録、発信の文章を変更
- 2023/09/03
	- 話題の項目を発言に変更
	- 相手を尊重し暴言や悪口を控えるようにしていただく旨を追加
	- 発言の違反時に退出だけではなく、次回以降の参加を断る旨を追加
	- 一部表現の変更
- 2023/08/30
	- 破損時の文章を更新。内容自体はほぼ同じ
- 2023/08/29
	- 破損時に担保をいただく旨を追加
- 2023/04/29
	- 被紹介者の参加費を欠席したときに限り紹介者から徴収するように変更
- 2023/04/28
	- 文章を全体的に軟らかいものに変更
	- 部活動への加入を追加。部員の勧誘から分離
	- 招待できるのは部員と明記
- 2023/04/24
	- 用語の説明を変更
	- 誓約を規約に変更
- 2022/05/22
	- 知人の招待について方針を変更
	- 用語に部員を追加
	- まとめの話題から「遊戯に関係ない話をしないように」を削除。対応する文がないため
	- 文章の校正、誤字の修正
- 2022/03/11
	- 禁止する食品を追加
- 2021/04/11
	- 招待可能な人物を1名から2名に変更
- 2021/03/01
	- 文面の紹介を招待に変更
- 2021/02/27
	- 誤字の修正
- 2021/01/21
	- 文面の処置を追及に変更
	- 招待者と被招待者を用語に追加
	- 話題について一度警告を発することを追加
	- 話題から原則禁止を削除
	- 媒体への記録、配信について例外規定を追加
	- 被招待者に十分な説明がなかった場合について
	- 破損に備品と部屋を追加
- 2020/12/15
	- 文言の修正
- 2020/12/06
	- 誤字と体裁の修正
- 2020/12/02
	- 誓約が変更されることについて
- 2020/11/23
	- 酒、煙草類の禁止について
- 2020/11/18
	- 活動の幇助に対する対価について
- 2020/11/13
	- 対価のある活動について
- 2020/11/12
	- 勧誘の項目を追加
- 2020/10/25
	- ほぼ初版
