
# てげぶ誓約


**2022/05/22版**


以下の誓約を守ってください。読むことが面倒な方は最後にまとめがありますのでそれを読んでください。ただし、**まとめだけを読んで同意してもすべての誓約に同意したものとみなします**。


## 用語


以下の用語は断りなく登場します。

- 部活動
	- てげぶによる活動
- 部員
	- Facebookのてげぶグループに所属するメンバー
- 遊戯
	- ゲーム。特にボードゲームとカードゲーム。このコンテキストではビデオゲームを含まない
- 追及
	- 問題の行動に対する対処
- 管理者
	- Facebookのてげぶグループの管理者。執筆時点はやました
- 主催者
	- てげぶのひとつの活動を開いた人
- 招待者
	- 知人を招待した人
- 被招待者
	- 招待者に招待された人

## 話題


以下の発言は訓告、あるいは即座に強制退去させます。

- 思想を流布、宣言、布教、強制する
- 性別、人種、国籍、出自、宗教を侮蔑する

相手のプライベートを探るような発言を避けてください。


管理者、主催者が問題であると判断した場合は問題発言について警告し、改善が見られない場合は追及を受けます。


## 対価


活動に対して対価を要求することはできません。これは情報、映像、音声、技術、知恵、遊戯の提供も含めます。


活動を幇助する申し出に対しても対価を要求することはできません。ただし、前もって主催者が対価を提示している場合はこの限りではありません。この際主催者は自身と他の参加者以外の部員も見ることができる場所にその旨を記載してください。

- 記載があるにもかかわらず対価の不履行がある場合、主催者は追及を受けます

食事の提供をする場合は、原則調理をしなくてよい軽食をお持ちよりください。

- 禁止する食品
	- 汁物
	- 手が汚れるもの
	- 酒
	- 煙草

## 媒体への記録、発信


参加者が配信、録画、録音、撮影することを禁止します。ただし、主催者が許可している人物、遊んでいる様子についてはこの限りではありません。


## 参加の取り消し


募集には締め切りがあります。締め切り後に参加ができなくなった場合参加費をそのまま頂戴します。


この行為をキャンセルと表現することがあります。


キャンセルを繰り返すなど悪質な場合は別途対応します。


## 知人の招待


新規参加者は知人を招待することができません。


参加者が部員であれば部活動の定員まで知人を招待することができます。


被招待者がいる場合、その招待者から招待した方の分を含めた参加費を頂戴します。


招待者は被招待者に対してこの誓約についての説明をしてください。問題発生時に被招待者が知らない旨の発言をした場合、被招待者は善意であるとみなし、代わりに招待者が追及を受けます。


日本語が母国語ではない方を招待していただくことも可能ですが、遊戯は日本語のものがほとんどであるため能力的に[JLPT N2(日本語能力試験2級)](https://www.jlpt.jp/)以上に合格していることが望ましいです。事前に伝えていただければ言語がわからなくても楽しめる遊戯を優先して用意できます。


## 部員の勧誘


てげぶでは勧誘活動をしません。部に参加するかは任意であり、また離反も任意です。


勧誘をする部員は追及の対象になり、また勧誘を受けた場合は告発できます。


参加を希望される方はこの誓約に同意いただく必要があり、加えて既存部員からの強力な反発がない必要があります。


## 破損


遊戯、道具、備品、部屋に欠品、不具合が生じた場合、その原因となった方は金銭ではなく新品の同じ商品で補填してください。


場所を貸してくださっている方からこの件に関して話があったときも同様にこの規則を適用いたします。


## 交友、連絡先


開催者を含めた参加者同士の連絡先の交換は、てげぶではこれに関与しません。そこで起きた問題についても同様に関与しません。


問題発生時は当事者のみで解決に努めてください。部活動内で議論の場を持つことは関係者全員が追及を受けます。


## 問題解決のための開催者による録画


人が参加すれば問題が発生することは避けられません。問題発生時の迅速な解決のために活動の様子を録画します。この動画は問題が発生したときは専門家に提出します。


悪質で外部に告知する必要があると判断し、かつ他の参加者もそのために協力していただける場合は公開します。


問題が発生していないにもかかわらず不特定多数の人が見られるサービスに無断で公開する主催者がいた場合弾劾できます。


## 本誓約の変更


てげぶは、てげぶが必要と判断する場合、活動に必要な目的の範囲内で、本誓約を変更することができます。その場合、てげぶは、変更後の本誓約の内容および効力発生日を、てげぶウェブサイトに表示し、またはてげぶが定める方法により参加者に通知することで参加者に周知します。


変更後の本誓約は、効力発生日から効力を生じるものとします。


# まとめてげぶ誓約


## 話題

- Political Correctnessを遵守してください
- 相手を尊重した発言をしてください
- 相手のプライベートについての質問を控えてください

## 対価

- 前もって主催者からの対価に関する記述がない限り、基本的に無料で協力していただきます
- 活動の幇助をすることを申し出ても、対価を要求することはできません
- 食事を持ち寄る場合は調理のいらない軽食にしてください
	- 以下のものを持ってきてはいけません
		- 汁物
		- 手が汚れるもの
		- 酒
		- 煙草

## 媒体への記録、発信

- 参加者は配信、録画、録音、撮影をしてはいけません
	- 主催者の許可があればこの限りではありません

## 参加の取り消し

- 締め切りの後にキャンセルをすると払い戻しません
- キャンセルを繰り返さないでください

## 知人の招待

- 新規参加者は呼ぶことができません
- 部活動には定員があり、その定員に達するまで知人を招待できます
- 金銭の徴収は招待者から招待した方の分も含めて頂戴します
- 招待者は被招待者に誓約の説明をする必要があります
	- 被招待者が知らない旨の発言をした場合、招待者が追及の対象になります
- 外国人の方も参加できます
	- 日本語の遊戯が多いためJLPT N2以上が望ましいです
	- 事前にお伝えいただければ言語に依存しない遊戯を選びます

## 部員の勧誘

- 部員は勧誘をしません
	- 勧誘をする部員は追及の対象になります
- 参加希望者はこの制約に同意する必要があります
	- 既存部員から反発がある場合は入部を断ることがあります

## 破損

- 遊戯、道具、備品、部屋に欠品、不具合が出た場合は同額の金銭ではなく、新品の同じ商品で補填してください
- 開催場所の貸主様から連絡があったときも同様に適用されます

## 交友、連絡先

- 当活動では関与しません。自由に交換してください。そこで起きた問題については関与しません
- 発生した問題を部活動に持ち込むことは関係者全員が追及を受けます

## 問題解決のための開催者による録画

- 遊んでいる様子を録画します
	- 問題が発生した場合、この内容を専門家に提出します
	- 悪質かつ他の参加者が問題ない場合は公開します
		- 問題が発生しなかった場合は不特定多数がみられる状態で公開しません
- 無断で動画を公開している主催者がいた場合、弾劾できます

## 本誓約の変更

- 誓約は変更されます
	- 変更発生時は変更した内容を下部の履歴と、てげぶウェブサイトに周知します

# 変更履歴

- 2022/05/22
	- 知人の招待について方針を変更
	- 用語に部員を追加
	- まとめの話題から「遊戯に関係ない話をしないように」を削除。対応する文がないため
	- 文章の校正、誤字の修正
- 2022/03/11
	- 禁止する食品を追加
- 2021/04/11
	- 招待可能な人物を1名から2名に変更
- 2021/03/01
	- 文面の紹介を招待に変更
- 2021/02/27
	- 誤字の修正
- 2021/01/21
	- 文面の処置を追及に変更
	- 招待者と被招待者を用語に追加
	- 話題について一度警告を発することを追加
	- 話題から原則禁止を削除
	- 媒体への記録、配信について例外規定を追加
	- 被招待者に十分な説明がなかった場合について
	- 破損に備品と部屋を追加
- 2020/12/15
	- 文言の修正
- 2020/12/06
	- 誤字と体裁の修正
- 2020/12/02
	- 誓約が変更されることについて
- 2020/11/23
	- 酒、煙草類の禁止について
- 2020/11/18
- 2020/11/13
	- 対価のある活動について
- 2020/11/12
	- 勧誘の項目を追加
- 2020/10/25
	- ほぼ初版
